Universidad Mayor, Real y Pontificia de San Francisco Xavier de Chuquisaca
HONORABLE CONSEJO UNIVERSITARIO

RESOLUCIÓN H.C.U Nr 0002/2023
POR CUANTO:
En sesión ordinaria del Honorable Consejo Universitario de fecha 09 de mayo de 2023, se ha considerado, ratificado y aprobado Resoluciones Rectorales más adelante descritas, que fueron emitidas en previsión de lo dispuesto en el artículo 27, inc. m) del Estatuto Orgánico de la Universidad.
POR TANTO:
El Honorable Consejo Universitario de la Universidad Mayor, Real y Pontificia de San Francisco Xavier de Chuquisaca; en virtud de lo dispuesto en los artículos 14 y 16 incisos a), s) y x) del statuto Orgánico:
RESUELVE:
Artículo Único. Ratificar y aprobar las siguientes Resoluciones Rectorales: 
-Resolución Rectoral No 0002/2023.
 Dispone aprobar la firma de cheques y comprobantes según el detalle descrito. 
-Resolución Rectoral No 0003/2023 Dispone que, a partir del 09 de enero de 2023, todas las instancias y unidades administrativas dependientes de la USFX,    pasarán a desarrollar sus actividades regulares de Hs. 08.00 a Hs. 1 12.00 y de Hs. 14.00 a Hs. 18.00. 
-Resolución Rectoral No 0004/2023 Dispone designar a partir de la fecha y de forma interina, al Ing; CARLOS FERNANDO 1 PINTO NAVIA en el cargo de Director  de Investigación Ciencia y Tecnología de la Universidad, hasta el nombramiento del titular de acuerdo al procedimiento establecido. 
-Resolución Rectoral No 0005/2023 8 Dispone designar interinamente a partir del nueve (09) de enero de 2023, al Dr. Juan Carlos Rojas Vidovic; en el cargo de Director a.i. del Centro de Estudios de Posgrado e Investigación; hasta la designación del titular del cargo conforme a reglamento. 
-Resolución Rectoral No 0011/2023 Dispone aprobar la modificación presupuestaria intrainstitucional de gasto 12100 y 11700 para pago de sueldos del mes de diciembre de la gestión 2022 por Bs 713.624,78 (Setecientos trece mil seiscientos veinticuatro con 78/100 bolivianos)
-Resolución Rectoral No 0012/2023 Dispone determinar; con cargo a aprobación y ratificación del H. Consejo Universitario; el costo de las matrículas a partir de la presente gestión académica; de acuerdo a la escala descrita en el propio texto de la resolución.
-Resolución Rectoral No 0019/2023 Dispone autorizar la declaratoria en comisión con goce de haberes de la función docente a la MSc. Solange Leonor Zalles Cuestas; del 09 de enero al 09 de marzo de 2023, con la finalidad de llevar adelante su estancia de investigación; dentro del Programa de Doctorado "Historia y Estudios Humanísticos: Europa, América; Arte y Lenguas" de la Universidad Pablo de Olavide de Sevilla España.
-Resolución Rectoral No 0020/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral N' 140/2022 de fecha 07 de diciembre de 2022, que resuelve Autorizar a los Honorables Consejos Facultativos; para que, en el marco de la normativa vigente; definan las asignaturas a ser habilitadas para los Exámenes de Verano 2022 mediante   Resolución Expresa Y dispongan la programación y realización de uno 0 dos Exámenes de Verano; dentro del cronograma establecido en el Calendario Académico 2022" .
-Resolución Rectoral No 0021/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 141/2022 de fecha 07 de diciembre de 2022, que resuelve Aprobar el Calendario Académico; correspondiente a la gestión anualizada 2023 y gestión semestralizada 1/2023 y 2/2023, adjunto a la presente disposición? .
-Resolución Rectoral No 0023/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 143/2022 de fecha 08 de diciembre de 2022, que resuelve Aprobar la modificación del Calendario del Curso Preuniversitario gestión 2023 y el adelanto de las clases presenciales con la conformación de dos Grupos para el desarrollo de las actividades académicas; de acuerdo al siguiente detalle".
-Resolución Rectoral No 0024/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 147/2022 de fecha 13 de diciembre de 2022, que resuelve Aprobar el Reglamento Interno para el Funcionamiento del Programa de Cursos 1 de Extensión de la Carrera de idiomas; adjunto a la presente disposición? .
-Resolución Rectoral No 0025/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 148/2022 de fecha 13 de diciembre de 2022, que   resuelve 66 1 Aprobar el   Reglamento   Interno de la Actividad Académica Práctica en Laboratorio de la Carrera de Prótesis Dental, adjunto a la presente disposición" . 
-Resolución Rectoral No 0026/2023 8 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 149/2022 de fecha 13 de diciembre de 2022, que resuelve Aprobar el Reglamento de Pasantía del Instituto de Anatomía Patológica; dependiente de la Facultad de Medicina; adjunto a la presente disposición" 
-Resolución Rectoral No 0027/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 150/2022 de fecha 13 de diciembre de 2022, que resuelve 66 Aprobar el Manual de Funcionamiento de la Comisión de Grado Modalidad de Graduación de la Carrera de Diseño de Interiores; adjunto a la presente disposición" .
-Resolución Rectoral No 0028/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 152/2022 de fecha 13 de diciembre de 2022, que  resuelve 66 1 . Aprobar el Proyecto Académico de Extensión Universitaria Curso de Formación Continua en Robótica y Automatización; de la Facultad de Ingeniería Mecánica Eléctrica Electrónica" .
-Resolución Rectoral No 0029/2023 Dispone aprobar el Dictamen de la Comisión de Bienestar Social Estudiantil No 11/2022, de fecha 14 de octubre de 2022, que Dictamina 1.- Sugerir al Honorable Consejo Universitario; aprobar que la Unidad de Bienestar Social  Estudiantil, no realizará el trabajo de campo correspondiente; validando el proceso de otorgación de Becas Socioeconómicas gestión 2022.
con base 1 a la revisión de la documentación y requisitos presentados y registrados en la CuvouissC 0 EN 27  DE Marzo Declaración Jurada por los estudiantes admitidos".
-Resolución Rectoral No 0030/2023 Dispone aprobar el Dictamen de la Comisión de Bienestar Social Estudiantil No 12/2022 de fecha 17 de octubre de 2022, que Dictamina 1  Sugerir al Honorable Consejo Universitario, aprobar el pago de la Beca Socioeconómica categoría 'B" en el caso de las dos postulantes: CHAVARRIA CARDOZO RASSIEL STEFANY y ORCO CHOCAMANI ROSARIO, como reconsideración con base al  informe presentado por la Jefe de la Unidad de Bienestar Estudiantil, dicho pago debe ser ejecutado a partir de la fecha de aprobación en la Comisión 07 de octubre de 2022"-
-Resolución Rectoral No 00382023 Dispone aprobar la modificación del 'Manual de Organización y Funciones y Descripción de Cargos correspondiente a los siguientes cargos: 'Encargado Teatro" , 'Responsable Unidad de Deportes" y 66 Asistente de Rectorado" .
-Resolución Rectoral No 0045/2023 Dispone ratificar la Resolución Vicerrectoral No 153/2022 de fecha 13 de diciembre de 2022, que resuelve Aprobar el   requerimiento de la Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales; respecto a la complementación en los Títulos Profesionales de los Licenciados en Gestión Pública a Gerencia y Administración Pública" .
-Resolución Rectoral No 0046/2023 3 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 154/2022 de fecha 13 de diciembre de 2022, que resuelve 66 Aprobar   el Reglamento de Modalidades de Graduación de la Carrera   de Comercio Exterior y Aduanas, dependiente de la Facultad de Contaduría Pública y Ciencias Financieras" .
-Resolución Rectoral No 0047/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 155/2022 de fecha 13 de diciembre de 2022, que resuelve Aprobar el Reglamento de Autoevaluación 0 Evaluación Interna, adjunto a la  presente disposición'" . Resolución Rectoral No 0048/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 002/2023 de fecha 09 de enero de 2023, que resuelve 66 Aprobar el Proyecto de Diseño Curricular del Programa Especial de Nivelación de Mecánicos Automotrices Empíricos a Técnicos Universitarios Medios en Mecánica Automotriz; adjunto a la presente disposición; programa a ejecutarse en la gestión 2023"
-Resolución Rectoral No 0049/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 003/2023 de fecha 09 de enero de 2023, que resuelve Aprobar el Reglamento del Programa de Graduación de Antiguos Egresados no Titulados Versión XIII de la Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales, documento que forma parte de esta Resolución" .
-Resolución Rectoral No 0050/2023 Dispone   aprobar la modificación   presupuestaria intrainstitucional por Bs. 281.486,07 (Doscientos   ochenta y un mil cuatrocientos   ochenta y seis 07/100 bolivianos), para la contratación de personal administrativo para Rectorado; Relaciones Públicas de Vicerrectorado y Departamento de Cultura y Deporte
-Resolución Rectoral No 0051/2023 1 Cuvouisse 0 EN 27 de Marzo ' Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 001/2023 de fecha 09 de enero de 2023, que resuelve 66 Autorizar un plazo perentorio de regularización del pago de la segunda cuota (modalidad dos pagos) del Curso Preuniversitario gestión 2023, hasta el miércoles 11 de enero de 2023 indefectiblemente 39
-Resolución Rectoral No 052/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral N' 007/2023 de fecha 13 de enero de 2023, que resuelve Aclarar en cumplimiento del Estatuto Orgánico de la Universidad Mayor, Real y Pontificia de San Francisco Xavier de Chuquisaca, que establece que el periodo de funciones de las autoridades electas es de cuatro años, el Decano de la Facultad de Ingeniería Civil y los Directores de Carrera de Gerencia y Administración Pública, Psicología, Ingeniería Civil; Nutrición y Dietética; autoridades electas   según Convocatoria   Resolución Vicerrectoral N'069/2019, continuarán en su mandato y concluirán sus funciones del periodo de cuatro años en 01 de julio de 2023" .
-Resolución Rectoral No 0053/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 008/2023 de fecha 13 de enero de 2023, que resuelve: Autorizar de forma excepcional y únicamente para la gestión 2023, la modalidad de admisión de ingreso libre para las Carreras a nivel Licenciatura y Técnico Superior ubicadas en las provincias del departamento de Chuquisaca; en las unidades académicas dependientes de la Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales; Facultad de Ciencias Agrarias; Facultad de Contaduría Pública y Ciencias Financieras y la Facultad de Ciencias y Tecnología" .
-Resolución Rectoral No 0057/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 011/2023 de fecha 13 de enero de 2023, que resuelve: Aprobar el Rediseño Curricular   de la Carrera de   Ingeniería Civil,  para su implementación y ejecución a partir de la gestión 2023, de manera general, desde el primer 1 semestre" 
-Resolución Rectoral No 0060/2023 Dispone autorizar la declaratoria en comisión con goce de haberes; del Ing; Arnulfo Borges 9 Huanca, Docente de la Facultad de  Ciencias Agrarias, para   participar de actividades académicas; dentro del Programa Movilidad Académica Regional para las Carreras Acreditadas por ARCUSUR MARCA MERCOSUR que se desarrollará en la Universidad Federal de Grandes Dourados de la ciudad de Campo Grande- Brasil, por razones de itinerario sea del 29 de enero al 08 de febrero de 2023; los pasajes serán cubiertos por la Administración Central y viáticos serán cubiertos con recursos propios de la Facultad de Ciencias Agrarias.
-Resolución Rectoral No 0066/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 012/2023 de fecha 13 de enero de 2023, que resuelve 66 Autorizar en el marco de fortalecimiento de iniciativas de formación de bachilleres afiliados al Sindicato de Trabajadores Universitarios de San Francisco Xavier; el ingreso directo de 10 (diez) bachilleres; a esa Casa Superior de Estudios (con excepción de la Carrera de Medicina) en la gestión 2023" .
-Resolución Rectoral No 0067/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 014/2023 de fecha 24 de enero de 2023, que resuelve Aprobar el Rediseño Curricular de la Carrera de Ingeniería Industrial, dependiente de la Facultad de Ciencias y Tecnología; para su implementación y ejecución a partir de la gestión 2023, de manera general, documento que forma parte de la presente disposición'
HONORABLE CONSEJO UNIVERSITARIO
-Resolución Rectoral No 0070/2023 Cuvquiss 0 EN 27 DE arzo Dispone aprobar la firma de cheques y transferencias electrónicas según el siguiente que se consigan en el propio texto de la resolución.
-Resolución Rectoral No 0080/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 015/2023 de fecha 27 de enero de 2023, que resuelve 66 Autorizar a los estudiantes que aprobaron el Curso Preuniversitario gestión 2023 y que no fueron admitidos en virtud de haberse cubierto los cupos en las carreras postuladas, al registro en las Carreras en las que aún existen plazas; de acuerdo con el promedio obtenido hasta cubrir las plazas disponibles" .
-Resolución Rectoral No 0081/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 016/2023 de fecha 27 de enero de 2023, que resuelve 66 Aprobar el Rediseño Curricular de la Carrera de Biología; dependiente de la Facultad de Ciencias Químico Farmacéuticas y Bioquímicas, para su implementación y ejecución a partir de la gestión 2023. De manera general, documento que forma parte de la presente disposición'
-Resolución Rectoral No 0082/2023 Dispone autorizar la declaratoria en comisión con goce de haberes de la función docente al MSc. José Armando Guidi Gutiérrez; del 20 de febrero al 22 de mayo de 2023, para realizar la 45 segunda estancia de investigación en el Programa de Formación Doctoral en el ámbito de la 4 Comunicación otorgado por la Asociación Universitaria Iberoamericana de Posgrado (AUIP) a realizarse en la Universidad de Sevilla  España. En aplicación de los artículos 97 inciso a) 2 100 y 108 del Reglamento del Régimen Académico Docente de la Universidad Boliviana; concordantes con los artículos 46, 51 y 54 del Reglamento de la Docencia Universitaria de San Francisco Xavier . 1 Resolución Rectoral No 0084/2023 Dispone autorizar; de conformidad al artículo 6, Incs. a), b) y c) del Decreto Supremo NP 1788 de 06 de noviembre de 2013, el viaje; pago de pasajes y viáticos del Dr. Juan Carlos Rojas Vidovic, Director a.i. del CEPI para visitar los laboratorios de la Escuela Politécnica de la 8 UPS y el Instituto de Geodesia de la USP , a llevarse a cabo en la Universidad de Sao Paolo Brasil, los pasajes y viáticos serán cubiertos con recursos propios del Centro de Estudios de Posgrado e Investigación; por el periodo que incluye el itinerario del 06 al 12 de febrero de 2023
-Resolución Rectoral No 0087/2023 Dispone autorizar; de conformidad al artículo 6, Incs. a), b) y c) del Decreto Supremo No 1788 de 06 de noviembre de 2013, el viaje, pago de pasajes y viáticos del Ing. Alfredo Arancibia Chávez; Decano de la Facultad de Ingeniería Civil, que firmará un convenio marco con la Escuela Politécnica de la UPS y el Instituto de Geodesia de la USP; a llevarse a cabo en la Universidad de Sao Paolo " Brasil, los pasajes y viáticos serán cubiertos con recursos propios de la Facultad, por el periodo que incluye el itinerario de vuelos del 06 al 12 de febrero de 2023 .
-Resolución Rectoral No 0088/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral N' 017/2023 de fecha 03 de febrero de 2023, que resuelve Autorizar la suspensión del llenado de los Informes de actividades académicas mensuales de los señores Docentes;, a través de la Plataforma virtual E ~ Docente a partir de la fecha, disponiendo que en aplicación del artículo 47 inciso a) del Estatuto Orgánico de la Universidad de San Francisco Xavier, los Directores de Carrera ejercerán el seguimiento de la actividad docente" 

-Resolución Rectoral No 0089/2023 #vouis EN27 5 DE Marzo Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral NP 018/2023 de fecha 03 de febrero de 2023, que resuelve: Autorizar la realización del Segundo Examen de Admisión a la Universidad de San Francisco Xavier de Chuquisaca; gestión 2023, con base al Reglamento del Examen de Admisión 2023, prueba a realizarse en fecha 10 de febrero del presente año, disponiéndose que la inscripción será en cualquiera de las Carreras en las cuales aún existan plazas
-Resolución Rectoral No 0090/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 019/2023 de fecha 03 de febrero de 2023, que resuelve: Autorizar a los estudiantes que aprobaron el Examen de Admisión gestión 2023 y que no fueron admitidos en virtud de haberse cubierto los cupos en las Carreras postuladas; su inscripción en Carreras en las que aún existen plazas; de acuerdo con el promedio obtenido hasta cubrir las plazas disponibles" .
Resolución Rectoral No 0091/2023 Dispone acreditar en calidad de delegados de la Universidad Mayor, Real y Pontificia de San Francisco Xavier de Chuquisaca a la II Conferencia Nacional Ordinaria de Universidades; a las siguientes autoridades: Rector Ing: Walter Arízaga Cervantes; Vicerrector Dr. Erick Gregorio Mita Arancibia, Delegada del estamento docente Dra. Sandra Villafani Echazú y Delegadalo del estamento estudiantil; sin representación.
-Resolución Rectoral No 0092/2023 Disponer  que los  Decanos de las Unidades   Facultativas de la Universidad en las que 1 corresponda; procedan a emitir las respectivas Convocatorias Internas de Concurso de Méritos para ocupar los cargos de Coordinadores de Carrera y Coordinadores de Programas de Carrera por la presente gestión académica 2023. Resolución Rectoral No 0093/2023 1 Dispone aprobar, por delegación, la firma de cheques y transferencias electrónicas; además de la autorización de gastos; pedido de material y registro de ejecución del ingreso y gasto; en las siguientes direcciones administrativas (D.A.)
-Resolución Rectoral No 0094/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 020/2023 de fecha 06 de febrero de 2023, que resuelve Autorizar a los estudiantes que aprobaron el Examen de Admisión gestión 2023 en el área de Salud, que no fueron admitidos en virtud de haberse cubierto los cupos en las Carreras postuladas, su inscripción en las Carreras de la Facultad de Ciencias Tecnológicas de la Salud y la Carrera de Enfermería Sucre, de acuerdo con el promedio obtenido.
-Resolución Rectoral No 0104/2023 Dispone, aprobar la disminución del costo total del proyecto por adjudicación "EQUIPAMIENTO DE AULAS Y GABINETES DE INFORMATICA, CARRERAS DE CONTADURIA PUBLICA Y ADMINISTRACIÓN FINANCIERA, SUBSEDES, PADILLA Y CAMARGO USFX? , de Bs. 249.478 (Doscientos cuarenta y nueve mil cuatrocientos setenta y ocho 00/100 bolivianos) a Bs. 195.602 (Ciento noventa y cinco mil seiscientos dos 00/100 bolivianos) y la modificación presupuestaria intrainstitucional por Bs. 61.064 (Sesenta y un mil sesenta y cuatro bolivianos); con recursos del IDH, para su registro en el POA y Presupuesto 2023.
-Resolución Rectoral No 0105/2023 #VQuISA 0 EN 27 DE MARZO Ratificar; bajo los criterios técnicos y jurídicos adicionales expresados en la parte considerativa de la presente resolución; la aprobación de la modificación presupuestaria intrainstitucional por Bs. 281.486,07 (Doscientos ochenta y un mil cuatrocientos ochenta y seis 07/100 bolivianos), para   la contratación de   personal   administrativo   para  Rectorado, Relaciones   Públicas de Vicerrectorado y Departamento de Cultura y Deporte.
Resolución Rectoral No 106/2023 Dispone conferir   el Título de DOCTOR HONORIS CAUSA a la Señora MATILDE CASAZOLA MENDOZA, por su sobresaliente y amplia formación académica en el campo literario; con amplia producción intelectual.
Resolución Rectoral No 0107/2023 Autorizar la disposición temporal 0 arrendamiento de ambientes de las Unidades Facultativas para cafeterías; fotocopiadoras, cajeros automáticos; eventos de capacitación y otros; debiendo cumplirse con los procedimientos regulados en el D.S. 0181.
9 Resolución Rectoral N' 0109/2023 Dispone aprobar el 'Manual de Procesos y Procedimientos   para la Otorgación de Becas Estudiantiles" . 46 Resolución Rectoral No 0112/2023 Dispone regularizar la declaratoria en comisión con goce de haberes de la función docente a la 1 Arq: Ximena Marcela Romero Baldivieso; a partir del 13 al 25 de febrero de 2023, que participó en el ciclo presencial del Doctorado en Diseño 2023, realizado en la Universidad de Palermo de Buenos Aires Argentina. Resolución Rectoral No 0113/2023 1 Dispone declarar en comisión con goce de haberes de la función docente a la MSc. Sandra Villafani Echazú, desde el 01 de febrero de 2023 hasta la culminación de su mandato; en virtud de haber sido elegida Presidente de la Federación de Docentes Universitarios de San Francisco Xavier y, con ello; representante nato de este estamento ante las instancias del cogobierno 8 universitario; para luego retornar a la docencia con la carga horaria que ostentaba hasta antes de ser elegida.
Resolución Rectoral No 0114/2023 Dispone otorgar licencia sin goce de haberes; por el tiempo de tres (03) meses a partir del 07 de marzo del año en curso, al Sr. Germán Humberto Zambrana   Ugarte, funcionario administrativo de la Universidad, debido a que se encuentra atravesando problemas judiciales.
Resolución Rectoral No 0115/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral N' 022/2023, que resuelve Aprobar el Calendario Académico Interno para la Facultad de Medicina para su ejecución en la gestión 2023, considerando la dinámica propia de la Carrera" .
Resolución Rectoral No 0116/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral NP 023/2023, que resuelve 66 Autorizar de forma excepcional y únicamente para la gestión 1/2023 y 2/2023,la modalidad de admisión de ingreso libre para las Carreras de Ingeniería Agronómica; Ingeniería en Desarrollo Rural e Ingeniería en Recursos Naturales a nivel Licenciatura de la Facultad de Ciencias Agrarias? .
Calle Junín No. 692 (Esq. Estudiantes)   Telf. (591) - (4) - 64 53308 - Telf. Fax (591) (4) -64 41541 - Casilla 212 E-mail: rector @usfx info Sucre Bolivia

@Iníbersíaù flapot; Real p #ontífícía ùe { S81 Jrancísco Xabíer De Chuquísaca 8 HONORABLE CONSeJo UNIVERSITARIO 5 Resolución Rectoral No 0117/2023 9 #VQuISE 0 EN 27  DE MaRzo Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral NP 024/2023, que resuelve Autorizar en el marco de la Resolución Vicerrectoral 138/2022 que   aprobó el  Reglamento de Admisión a la Universidad Mayor; Real y Pontificia de San Francisco Xavier de Chuquisaca "Mejores Bachilleres" , la Tercera Convocatoria para los estudiantes bachilleres de la gestión 2022 (nuevos   postulantes);   también a los   estudiantes   observados en suS postulaciones   que no concluyeron con la regularización y digitalización de algún requisito; asimismo; para aquellos bachilleres   que se postularon en la primera Convocatoria y que tienen en el sistema la preinscripción y documentación digitalizada a la admisión de Mejores Bachilleres; mismos que no accedieron a una plaza, disponiéndose que el estudiante que se postule a esta Tercera Convocatoria; deberá seleccionar y elegir una sola Carrera, en la que exista disponibilidad de plazas; de acuerdo al siguiente cronograma.
Resolución Rectoral No 0118/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral  No 025/2023, que resuelve 66 Autorizar  a los estudiantes que aprobaron el Curso Preuniversitario gestión 2023,el Primer y Segundo Examen de Admisión y que no fueron admitidos en virtud de haberse cubierto los cupos en las Carreras postuladas; al registro, inscripción y matriculación en las Carreras en las que aún existen plazas; de acuerdo con el promedio obtenido hasta cubrir las plazas disponibles" .
1 Resolución Rectoral N' 0119/2023 46 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 027/2023, que resuelve 66 Disponer la apertura de la Universidad Virtual a partir de la gestión 2023,en la Universidad Mayor, Real y Pontificia de San Francisco Xavier, determinándose un plazo hasta el 31 de marzo de 2023 para la 1 elaboración de la reglamentación correspondiente; con base a esa normativa; establecer un periodo de aprobación de las propuestas de Carreras virtuales hasta el 30 de abril de 2023" Resolución Rectoral No 0120/2023 1 Se nomina interinamente a: Ing; Walter Arízaga Cervantes (Delegado Titular) PhD. Erick Gregorio Mita Arancibia (Delegado Titular) Iván Carlos Arandia Ledezma (Delegado Suplente) 8 Ante el Proyecto Sucre Ciudad Universitaria; hasta que el Honorable Consejo Universitario ratifique tal representación 0 designe nuevos representantes. Resolución Rectoral No 0121/2023 Dispone que, a partir del 01 de marzo de 2023, todas las Facultades; Carreras y Programas dependientes   de la USFX,   pasarán a desarrollar sus   actividades académicas de forma presencial, en los horarios establecidos por las autoridades competentes.
Resolución Rectoral No 0122/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 031/2023 que resuelve Aprobar el documento del Trabajo de Planificación de Carga Horaria Docente para la gestión 2023, desarrollado por el Vicerrector de la Universidad, los señores Decanos y Directores de Carrera" .
Resolución Rectoral No 0123/2023 Dispone modificar la Resolución Rectoral No 0019/2023 de 13 de enero de 2023, determinando que la declaratoria en comisión con goce de haberes de la función docente a la M.Sc. Solange Leonor Zalles Cuestas sea a partir del 31 de enero 07 de abril de 2023, a fin de viabilizar la estancia de investigación dentro del Programa de Doctorado "Historia y Estudios Humanísticos: Europa; América; Arte y Lenguas" en la Universidad Pablo de Olavide de Sevilla España.
Calle Junín No. 692 (Esq. Estudiantes)   Telí. (591) - (4) 64 53308 Telf. Far (591) . (4) - 64 41541 - Casilla 212 E-mail: rector @usfxinfo Sucre Bolivia

@níbersíbaù #lapot, Real p #ontífícía ùe San Jrancísco Xabíer De Chuquísaca 8 HONORABLE CONSEJo UNIVERSITARIO 1 Ve Resolución Rectoral No 0124/2023 Kvouis MaRzo DE EN 27 ' DE Dispone   aprobar la Resolución  Vicerrectoral   No  028/2023, que   resuelve 'Regularizar el Procedimiento para solicitar la Complementación de Mención de Diploma Académico ylo Título en Provisión Nacional
Resolución Rectoral No 0125/2023 Dispone   aprobar   la Resolución Vicerrectoral No   029/2023 que   resuelve 66 Autorizar en cumplimiento de la Resolución Vicerrectoral  No  118/2021, la inscripción; matriculación y programación de: FIAMA FRANCOVICH; LAURA CONSOLI, TERRANOVA ~REISCH LUCIA Y BONILLA ALAYÓN JULIAN MATHAS, estudiantes de movilidad académica Programa ESCALA ESTUDIANTIL DE LA ASOCIACIÓN DE UNIVERSIDADES GRUPO MONTEVIDEO (AUGM); a las Carreras de Diseño de Interiores; Arquitectura; Psicología e Ingeniería Industrial, durante el periodo académico 1/2023 en nuestra Universidad" .
Resolución Rectoral No 0126/2023 Dispone regularizar la declaratoria en comisión con goce de haberes, dotación de pasajes aéreos nacionales e internacionales y pago de viáticos nacional e internacional, a los arquitectos Atilio Taboada Castro; Carmen Julia Muñoz Loayza y Ximena Marcela Romero Baldivieso; docentes de la Facultad de Arquitectura y Ciencias del Hábitat; que participaron del XL ENCUENTRO Y XXV CONGRESO ARQUISUR realizado en la Universidad Federal Rio Grande Do Sul de Porto Alegre  Brasil, por razones de itinerario sea a partir del 04 al 08 de octubre de 2022.
1 46 48 Resolución Rectoral No 0127/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 032/2023, que resuelve Autorizar la licencia 2 académica a favor de las estudiantes: NICOLE DAIANA VILLALTA VILLARPANDO Y ELIANA SUSAN REYNOLDS, estudiantes de la Carrera de Derecho de la Universidad Mayor, Real y Pontificia de San Francisco Xavier de Chuquisaca; que en el marco del Programa de Escala de Estudiantes de Grado (PEEG-AUGM), realizarán estudios en el primer semestre 1 académico de la gestión 2023, en la Universidad Nacional de Rosario~ Argentina y Universidad Nacional del Nordeste Argentina; respectivamente' Resolución Rectoral No 0128/2023 8 Dispone   aprobar   la   Resolución Vicerrectoral No   032/2023, que   resuelve Autorizar   la otorgación del carnet universitario provisional en masivo; gestión académica 2023, para la inscripción de los postulantes admitidos; por las diferentes modalidades de admisión" 
Resolución Rectoral No 0141/2023 Dispone   aprobar   la Resolución Vicerrectoral NP   035/2023, que resuelve 66 Autorizar en cumplimiento de la Resolución Vicerrectoral No  118/2021, la inscripción; matriculación y programación de: LUIS SOTO NIETO, de la Universidad de Granada España; estudiante de movilidad académica del Programa de Intercambio de Movilidad Académica (PIMA) con movilidad entrante a la Carrera de Ingeniería en Recursos Naturales, durante el periodo académico 1/2023 en la Universidad Mayor, Real y Pontificia de San Francisco Xavier"
Resolución Rectoral No 0142/2023 Dispone   aprobar  la Resolución Vicerrectoral NO   034/2023, que  resuelve: 66 Autorizar   la regularización de la matrícula y programación de asignaturas   gestión 2023 en el sistema anualizado y 1/2023 en el semestralizado, para las Carreras que al margen del Calendario Académico han tenido un desfase en el desarrollo de los Exámenes de Verano gestión 2022" _
Calle Junín No. 692 (Esq. Estudiantes)  Telf. (591) - (4) - 64 53308 - Telf. Far (591) - (4) - 64 41541 Casilla 212 E-mail; rector @usfx info Sucre Bolivia

@níbersíad flapoc, Real p Dontífícía be H San Jrancísco Xabíer ùe Chuquígaca HONORABLE CONSEJO UNIVERSITARIO 1 7š Resolución Rectoral No 0159/2023 Cuvouis e 0 EN 27 DE Marzo Dispone  aprobar el Dictamen Consejo Editorial No 01/2023 quedictamina: 66 Aprobar   la publicación e impresión del trabajo "Reforma Agraria en Bolivia; la Historia no Contada" , de los autores Dr. Juan Manuel Navarro Ameller y Dr. Ramón Rocha Monroy, en 400 ejemplares y previa las formalidades de rigor" .
Resolución Rectoral N' 0160/2023 Dispone  aprobar el Dictamen Consejo Editorial No 02/2023 que dictamina: 66 Aprobar   la publicación e impresión del trabajo *Catálogo Bibliográfico; Documental y Hemorográfico de la Universidad de San Francisco Xavier de Chuquisaca" , del autor Javier Calvo Vásquez; en 400 ejemplares y previa las formalidades de rigor'
Resolución Rectoral No 0178/2023 Dispone   aprobar   la Resolución Vicerrectoral No   40/2023 , que   resuelve: "Ratificar la Resolución Ad Referéndum N?0O1/2023 de la Dirección de la Carrera de Ingeniería Comercial, disposición que a su vez resuelve *aprobar por excepción la exención de las asignaturas Busines English I y Il , para los estudiantes que han cursado el tercer y cuarto año en la gestión 2022 con el Plan de Estudios N' 6
7 Resolución Rectoral No 0179/2023 Dispone otorgar licencia sin goce de haberes; por la gestión académica 2023,al Dr. Juan Nacer 46 Villagómez Ledezma, docente extraordinario de la Universidad, para que desempeñe el cargo de Director General Ejecutivo del Centro de Abastecimiento y Suministros CEAS, según 1 Resolución Suprema N' 27557 de fecha 25 de junio de 2021. Resolución Rectoral No 0180/2023 Dispone aprobar el incremento del Presupuesto Institucional 2023 en Bs. 142.817,55 (Ciento cuarenta y dos mil ochocientos diecisiete 55/100 bolivianos) con saldo caja bancos de los 1 recursos de donación externa de la Comisión Europea, para el proyecto "Fortalecimiento de la Gestión de la Investigación en Instituciones de Educación Superior en Bolivia y Paraguay INNOVA- Aprobar la transferencia de Bs. 142.695,00 (Ciento cuarenta y dos mil seiscientos noventa y cinco 00/100 bolivianos) a la Universidad Autónoma Gabriel René Moreno para el p proyecto "Fortalecimiento de la Gestión de la Investigación en Instituciones de Educación Superior en Bolivia y Paraguay ~ INNOVA: con recursos de donación externa. Aprobar la modificación presupuestaria interinstitucional, Bs. 142.695 (Ciento cuarenta y dos mil seiscientos noventa y cinco 00/100 bolivianos) con recursos de donación externa de la Comisión Europea; a la Universidad Autónoma Gabriel René Moreno.
Resolución Rectoral No 0186/2023 Dispone autorizar la declaratoria en comisión con goce de haberes de la función docente al Ing; Alain Jesús Paniagua Ortega; a partir del 24 de febrero al 06 marzo de 2023, que participará del curso cría de abejas reinas en la Cabaña Pedro J. Bover en la Provincia de Buenos Aires; en el Paraje Colonia El Salado, General Belgrano; del 24 de febrero al 03 de marzo de 2023, los gastos de viaje estarán cubiertos por el docente solicitante.
Resolución Rectoral N' 0197/2023 Dispone   aprobar la Resolución Vicerrectoral No 39/2023 , que resuelve: 66 Aprobar la Regularización de creación del Diseño Curricular de la Carrera de Administración Financiera Técnico Universitario Superior con sede en Huacareta; para su registro en el Comité Ejecutivo de la Universidad Boliviana, documento que forma parte de esta Resolución" .
Calle Junín No. 692 (Esq. Estudiantes)  Telf. (591) - (4) - 64 53308 - Telf. Far (591) - (4) -64 41541 Casilla 212 E-mail; rector @usfx infc Sucre Bolivia
10

@Iníbecsíbaù flapoc, Real p Dontífícía be San Jrancísco Yabíer De Chuquísaca HONORABLE CONSEJo UNIVERSITARIO
H
é Resolución Rectoral No 0204/2023 1 couis o EN 27 DE MARZO= Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral N' 44/2023, que resuelve: 66 Aprobar el Diseño Curricular de la Carrera de 'Derecho' a nivel Licenciatura; en la localidad de Villa Vaca Guzmán Muyupampa" .
Resolución Rectoral No 0208/2023 Dispone autorizar el viaje, más pago de pasajes y viáticos del Ing: Walter Arízaga Cervantes; Rector de la Universidad, y del Dr. Juan Carlos Rojas Vidovic, Director del Centro de Estudios de Posgrado e Investigación, para que participen en el Acto formal de firma de Convenio; reuniones relacionadas con el diseño curricular  otros   aspectos   académicos entre el Viceministerio de Electricidad y Energías Renovables (VEER) y la Universidad Mayor, Real y Pontificia de San Francisco Xavier de Chuquisaca; a llevarse a cabo en Quito Ecuador los días 30 a 31 de marzo de 2023, por razones de itinerario sea del 28 de marzo al 02 de abril de 2023 .
Resolución Rectoral No 0212/2023 Dispone   aprobar la Resolución Vicerrectoral No   41/2023 , que resuelve: 66 Aprobar el REGLAMENTO DE TRANSICION DE UNA CATEGORIA ACADEMICA DE NIVEL TECNICO SUPERIOR A UNA CATEGORIA ACADEMICA DE NIVEL LICENCIATURA EN LA CARRERA Y ESCALAFON DOCENTE? 
3 4 Resolución Rectoral No 0217/2023 Dispone autorizar la entrega institucional de treinta (30) Insignias de la Universidad y treinta 1 (30) Libros del Bicentenario a los invitados especiales de la presentación internacional del proyecto de la Orquesta Sinfónica del Cuatricentenario. Resolución Rectoral No 0220/2023 Dispone ratificar, bajo los criterios técnicos y jurídicos adicionales expresados en la parte 1 considerativa de la presente resolución; la aprobación de la modificación presupuestaria intrainstitucional por Bs.1.541.195,74 (Un millón quinientos cuarenta y un mil ciento noventa y cinco 74/100 bolivianos) para la contratación de personal administrativo en el Centro de Estudios de Posgrado e Investigación (CEPI), la contratación de facilitadores para el Programa 8 de Cursos de Extensión (CUREX) y la contratación de un Encargado de Laboratorios de la Facultad de Ingeniería Civil. Resolución Rectoral No 0227/2023 Dispone ratificar, bajo los criterios técnicos y jurídicos adicionales expresados en la parte considerativa de la presente  resolución; la aprobación de la modificación presupuestaria intrainstitucional por Bs. 82.832,31.- (Ochenta y dos mil ochocientos treinta y dos 31/100 bolivianos) para la contratación de Personal Eventual como Encargado de Gestión de Calidad, Evaluación y Acreditación en el Departamento de Planificación y Evaluación Académica.
Resolución Rectoral No 0228/2023 Disponer la reincorporación a la función docente titular del MSc. Ing; Juan José Rosales Valda; en las materias correspondientes; a partir del 24 de marzo de 2023.
Resolución Rectoral No 0231/2023 Dispone autorizar, de conformidad al artículo 6, Incs. a), b) y c) del Decreto Supremo No 1788 de 06 de noviembre de 2013, el viaje y declaratoria en comisión; además del pago de pasajes y viáticos de la MsC. Cecilia Guevara Avilés; Directora ai. de Relaciones Internacionales; para
Calle Junín No. 692 (Esq. Estudiantes)  Telf. (591) - (4) - 64 53308 - Telf. Fax (591) - (4) - 64 41541 - Casilla 212 E-mail: recto @usíx infJ Sucre Bolivia
11

San francísco Xabíer be Chuquígaca HONORABLE CONSEJo UNIVERSITARIO
1 que participe de la Reunión de Delegados Asesores de la Asociación de Universidades Grupo Chvouiss 0 EN 27 DE Marzo ' Montevideo AUGM' a llevarse a cabo en la localidad de Santo André, Estado de Sao Paulo Brasil los días 10 al 12 de abril de 2023, por razones de itinerario sea del 09 al 14 de abril de 2023 .
Resolución Rectoral No 0239/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 043/2023 que resuelve: 66 Aprobar la propuesta del   Programa de Graduación de Antiguos   Estudiantes no Graduados de la Facultad  de Ingeniera-Mecánica-Eléctrica-Electrónica; documento que forma parte de ésta Resolución" .
Resolución Rectoral No 0240/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 047/2023, que resuelve: 66 Autorizar un plazo hasta el 31 de mayo del presente  año; para la regularización y presentación del carnet universitario definitivo en Bienestar Social Estudiantil, requisito exigido para postular a la Beca Socioeconómica Primeros Cursos'
Resolución Rectoral No 0241/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 049/2023, que resuelve: 66 Autorizar para la Carrera de Medicina, en consideración de la Resolución de Decanato No 010/2023 de la Facultad de Medicina, la exención de la restricción de <Tener en el sistema semestralizado como mínimo cuatro asignaturas en cada uno de los dos períodos de la gestión académica que correspondan al desarrollo regular del Plan de Estudios (Primer y Segundo período lectivo) y todas las asignaturas del curso normal para Carreras anualizadas" , disponiéndose se ejecute la habilitación de los postulantes incluidos en la disposición citada, mediante el Módulo de Autorización establecido por la División de Tecnologías de la Información y Comunicación; en las instancias que corresponda   respecto a las postulaciones de los estudiantes a las Becas Universitarias'
9 4 4 2 1 Resolución Rectoral No 0242/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 051/2023, que resuelve: Autorizar un plazo definitivo de regularización para la presentación de trámites de convalidación de asignaturas del 29 al 31 de marzo de 2023, hasta horas 17.00"_ 8 Resolución Rectoral No 0248/2023 Dispone   aprobar el   proyecto ACREDITACION AL COMITÉ EJECUTIVO DE LA UNIVERSIDAD BOLIVIANA DE LA CARRERA DE DISEÑO DE INTERIORES, USFX, SUCRE , por Bs. 89.575,00  (Ochenta Y nueve mil   quinientos   setenta y cinco 00/100 bolivianos), con recursos del IDH. Aprobar la modificación presupuestaria intrainstitucional para la inscripción del proyecto en el POA y Presupuesto 2023, por Bs. 89.575,00 (Ochenta y nueve mil quinientos setenta y cinco 00/100 bolivianos; con recursos del IDH.
Resolución Rectoral No 0253/2023 Dispone ratificar; bajo los criterios técnicos y jurídicos adicionales expresados en la parte considerativa de la presente resolución; la aprobación de la modificación presupuestaria intrainstitucional por Bs.132.897,69.- (Ciento treinta y dos mil ochocientos noventa y siete 69/100 bolivianos), para la contratación de personal eventual en Posgrado de la Facultad de Humanidades y Ciencias de la Educación; a ser financiados con recursos propios de esa Unidad Académica.
Resolución Rectoral No 0257/2023 Dispone ratificar; bajo los criterios técnicos y jurídicos adicionales expresados en la parte
Calle Junín No. 692 (Esq. Estudiantes)   Telf. (591) - (4) - 64 53308 - Telf. Fax (591) - (4) - 64 41541 Casilla 212 €-mail: rector@usfx info Sucre Bolivia
12


considerativa de la presente  resolución; la aprobación de la modificación presupuestaria 1 Cuvquis e 8 EN27 DE arzo intrainstitucional por Bs. 46.775,70. (cuarenta y seis mil setecientos setenta y cinco 70/100 bolivianos), para la contratación de una secretaria para la Carrera de Idiomas dependiente de la Facultad de Humanidades y Ciencias de la Educación.
Resolución Rectoral No 0257/2023 Dispone   aprobar la Resolución Vicerrectoral   No   048/2023, que resuelve: 66 Autorizar   la regularización del registro; inscripción; matriculación y programación gestión 2022, de los universitarios Brayan Mamani Revollo y García Mamani José Luis, internos del Penal de San Roque de la ciudad de Sucre en la Carrera de Agronomía Técnico Universitario Superior, previa revisión de los requisitos exigidos. Disponiéndose la venta de matrícula sin recargo de la gestión 2023, considerando que el proceso de regularización de la situación académica de los estudiantes estaba en trámite? .
Resolución Rectoral No 0257/2023 Dispone   aprobar   la Resolución Vicerrectoral   No   054/2023, que  resuelve: 66 Autorizar   la ampliación de venta de matrícula y programación de   asignaturas   gestión 2023   sistema anualizado; para la Carrera de Derecho del Municipio de Villa Vaca Guzmán, considerando las razones expuestas por la autoridad Facultativa; debiendo concluirse este proceso para garantizar la correcta inscripción de los estudiantes de dicha Carrera" .
1 46 Resolución Rectoral No 0269/2023 Dispone aprobar el proyecto de investigación 66 ACTIVACION DE BANCOS DE GERMOPLASMA PARA LA SEGURIDAD ALIMENTARIA Y LA RESILIENCIA 1 CLIMATICA EN REGIONES AGROECOLOGICAS DEL SUR DE BOLIVIA por un costo de Bs. 359.988 (Trescientos cincuenta y nueve mil novecientos   ochenta y ocho 00/100 bolivianos) con recursos de donación externa de Global Crop Diversity Trust. Aprobar el incremento Presupuestario Institucional 2023 en Bs. 217.520,70 (Doscientos diecisiete mil 1 quinientos   veinte 70/100 bolivianos) con recursos  de donación externa de Global Crop Diversity Trust. Aprobar la modificación presupuestaria intrainstitucional para su inscripción en el POA y Presupuesto 2023 por Bs. 217.520,70 (Doscientos diecisiete mil quinientos veinte 70/100 bolivianos) con recursos de donación externa de Global Crop Diversity Trust. 8 Resolución Rectoral No 0271/2023 Dispone   aprobar  la Resolución Vicerrectoral No   057/2023, que resuelve: 66 'Autorizar la incorporación de carga horaria   para los   Proyectos de Interacción Social y Extensión Universitaria área urbana y área rural de 30 horas mensuales, disponiéndose que, en el marco de la normativa vigente el seguimiento lo realizará el docente asignado por la Carrera, quien emitirá un informe mensual a la Dirección de Interacción Social y Extensión Universitaria, unidad que supervisará y controlará el avance y cumplimiento del trabajo de interacción" .
Resolución Rectoral No 0281/2023 Dispone modificar el art. 18 de la Resolución Rectoral No. 007/2003, referente al Reglamento Específico de Sanciones Disciplinarias (Sector Administrativo), quedando redactado de la siguiente forma: " 'ARTICULO 18. Otras faltas y sanciones Son consideradas faltas relacionadas con el control de asistencia además de las mencionadas   anteriormente;   las siguientes: a) La ausencia de registro de la hora de ingreso en el sistema de control, será sancionada como falta; procediéndose al descuento del total ganado correspondiente a una media jornada del día en el que se hubiera producido esta anommalidad.
Calle Junín Nc. 692 (Esq. Estudiantes) Telf. (591) - (4) - 64 53308 - Telf. Fax (591) - (4) - 64 41541 Casilla 212 E-mail: rector @usfx.info Sucr: Bolivia
13


FUNDADA Suvouisie)= b) La ausencia de registro de la hora de salida en el sistema de control, será sancionada como EN 27  DE Marzo ' abandono; procediéndose al descuento del haber básico correspondiente a una media jornada del día en el que se hubiera producido esta anormalidad" .
Resolución Rectoral No 0285/2023 Autorizar, de conformidad al artículo 6, Incs. a) b) y c) del Decreto Supremo No 1788 de 06 de noviembre de 2013,el viaje y declaratoria en comisión; pago de pasajes y viáticos del M.Sc. Guido Marcelo Encinas Pasquier, Decano de la Facultad de Derecho; Ciencias Políticas y Sociales, para que participe en el Acto formal de Firma del Convenio con la Universidad Nacional de Tucumán; a llevarse a cabo en Tucumán Argentina, por razones de itinerario sea del 22 al 30 de abril de 2023, los gastos de viaje, serán cubierto con recursos propios de la Facultad de Derecho, Ciencias Políticas y Sociales. Resolución Rectoral No 0286/2023 Dispone modificar la Resolución Rectoral No 0012/2023 de 12 de enero, añadiendo a su contenido el siguiente texto: "Artículo 7.- Los recursos recaudados por concepto del cobro de matrículas de los cursos regulares, tanto anualizado como semestralizado, a ser ejecutados durante la presente gestión; serán destinados al pago de becas universitarias
-Resolución Rectoral No 0293/2023 Dispone autorizar la aprobación del incremento del Presupuesto Institucional 2023 en Bs. 46 728.725,95 (SETECIENTOS VEINTIOCHO MIL SETECIENTOS VEINTICINCO 95/100 BOLIVIANOS) con recursos de  transferencia de donación externa de Basket Funding mediante el Ministerio de Medio Ambiente y Agua. La aprobación del registro del proyecto de 1 investigación <CUENCA PEDAGÓGICA ESCALERAS MODELO DE GESTIÓN HIDROSOCIAL Y EDUCATIVO, MUNICIPIOS DE VILLA SERRANO Y TOMINA en el POA y Presupuesto 2023 por Bs. 728.725,95 (SETECIENTOS VEINTIOCHO MIL SETECIENTOS VEINTICINCO 95/100 BOLIVIANOS) con recursos  de transferencia de donación externa de Basket Funding; mediante el Ministerio de Medio Ambiente y Agua.
-Resolución Rectoral No 0306/2023 Dispone aprobar la Resolución Vicerrectoral No 061/2023, que resuelve: Aprobar la propuesta del Programa Especial de Graduación de la Facultad de Ingeniería Civil Versión XXI y XXII, 8 documento que forma parte de ésta Resolución"  
-Resolución Rectoral No 0313/2023 Dispone aprobar el proyecto ACREDITACION AL MERCOSUR DE LA CARRERA DE INGENIERIA INDUSTRIAL, USFX, SUCRE por Bs.104.781,00 (Ciento cuatro mil setecientos ochenta y un 00/100 bolivianos), con recursos del IDH. Aprobar la modificación presupuestaria intrainstitucional para la inscripción del proyecto en el POA y Presupuesto 2023, por Bs. 104.781,00 (Ciento cuatro mil setecientos ochenta y un 00/100 bolivianos).

Es dada en la ciudad de Sucre, Capital Constitucional del Estado Boliviano, a los nueve días Hel mes de mayo año dos mil veintitrés.
